ALS EERBETOON AAN MORRIS EN GOSCINNY
Help. Red me. Ik word achtervolgd
door een gemene sergeant.
Je zit klem.
Laat haar gaan. vuile ploert.
Zijn dat de voodoo-beeldjes
van Queen Crow?
Nee. Dit is Charlie. dit ben ik
en dit is die vuile sergeant.
Is dat ook gestolen?
Laat hem vertellen hoe het is gegaan.
-Bedankt.
Zoals ik zei…
Laat haar gaan. vuile ploert.
of je krijgt een voorproefje van m'n pang.
Leer richten
in plaats van te praten. stomme…
Wat geweldig.
Wat een behendigheid. Joe Dalton.
Jij bent degene die echt sneller schiet
dan zijn eigen schaduw.
Dat is mijn werk.
Maar jij? Hoe ben jij hier beland?
Ik heb me uit de mijn gegraven
nadat hij ontploft was. Boem.
Dat was het geluid van de explosie.
De blauwjassen kwamen er ook uit.
Waarom zitten ze achter je aan?
Om te voorkomen dat ik
een zeer belangrijke missie uitvoer.
Geloof het of niet…
Er is iets ergs gebeurd
met Luke en Louise.
Moet ik geloven dat Jolly dat zei?
-Ik vereenvoudig het. zodat je het snapt.
En onderbreek me niet steeds.
Er staat iets groots te gebeuren…
O. mijn god. De sergeant leeft nog.
Ga ervandoor. Charlie. Ik dek je wel.
Maak de missie af
die je niet kon uitleggen.
Ik zal Louise vinden. Dat beloof ik.
Echt?
-Ja.
Echt waar?
Serieus?
-Ja.
Mijn god. red haar.
Je bent haar enige hoop.
Je bent mijn enige hoop.
Je bent onze enige hoop.
Je bent de enige hoop van de mensheid.
En je bent ook knap.
Net als je snor. Hij is zo mooi.
Kus me. Ja…
Alleen de feiten. Joe.
Dit is authentiek.
En ik hou me nog in.
HOOFDSTUK VI
MARSHAL CITY
Promoot uw product of merk hier
contact www.OpenSubtitles.org vandaag nog
Welkom in Marshal City
Hier heerst de wet
Haar spoor stopt hier.
Ze moet gestopt zijn voor proviand.
Marshal City. 138 inwoners. 138 marshals.
Dat is superslecht.
Bedoel je een stad met regels.
orde en verstandige mensen?
SERVIES - GLASWERK
LEVENSMIDDELEN - IJZERWAREN
In naam der wet arresteer ik u.
U betaalde voor iets zonder de exacte som.
U mocht het wisselgeld houden.
Om in de bak te belanden
voor het stelen van koper?
Ik arresteer u voor het overtreden
van de voetgangerssnelheid.
Maar u handelt buiten uw jurisdictie.
Verdorie. Overhaaste toepassing
van de wet.
Zullen we het
op een technische fout houden?
Ja.
-Alleen heb ik mijn sleutels niet.
Hebben jullie ze?
Nee.
HONDEN EN OLIFANTEN VERBODEN
DEZE ZAAK ACCEPTEERT GEEN PESO'S
ONDER 100.000 PESO
CELLEN ALLEEN VOOR BANDIETEN
PASKAMERS ALLEEN VOOR GEKLEDE MENSEN
TWEE MAANDEN CEL
Wat is dit voor een…
Stop. Geen beweging.
14.03 uur. wettelijke tijd voor de siësta.
Wet 367
GIJ ZULT DE SIËSTA
van uw NAASTE RESPECTEREN
Daarom is er geen hond.
Of kat.
Of man.
Of vrouw.
Jullie niet-standaard sporen
zouden voor geluidsoverlast zorgen.
Dat is drie maanden taakstraf.
Ik ken die wet niet.
-Ik heb hem nooit overtreden.
Blijf op de hoogte.
Van bakker tot postbode
heeft iedereen een Colt en een penning.
138 marshals.
elk met een eigen jurisdictie.
Elke dag komen er 138 wetten bij.
Officiële wetten?
Ze zijn allemaal beëdigd.
Ze zwoeren op de priesterbijbel.
Bent u ook een marshal? Een oude marshal?
Ik? Nee. ik ben maar een oude dame
uit het nabijgelegen gehucht.
Ik kwam inkopen doen
voor de verjaardag van mijn kleinzoon…
maar ik deed iets ernstigs.
Ik kwam aan de appels.
Fruit aanraken is verboden.
Twee maanden cel.
Wet 614
Verboden fruit MAG JE NIET AANRAKEN
Wat?
-Toen ik vrijkwam. was er altijd iets.
Ik hoestte te hard. lachte te zacht.
gaapte met mijn mond open.
Een spiraal van misdrijven.
Hoelang zit u hier al?
Bijna een jaar.
Morgen wordt mijn kleinzoon elf.
Ik hoop dat ik hem deze keer
zijn appeltaart kan brengen…
voor ik weer terugval.
Ik ben een gevaarlijke bandiet.
Nee. u bent onschuldig.
Ik ben een gevaarlijke wetsovertreder.
Zij zijn gevaarlijk binnen de wet.
Ja.
Shit.
GEÏMMOBILISEERD VOOR INBESLAGNAME
Is die niet van Charlie?
-Ja. Het is haar jas.
Er is een vrouw aangekomen op dat paard.
Heeft u haar gezien?
Ja. het spijt me.
Ze heeft zich bij onze Heer gevoegd.
Hebben ze haar opgehangen?
-Wat? Nee.
Ze doet een maand klusjes
voor fout parkeren.
Ze veegt de kerk.
Mama.
Louise.
Waarom sla je me?
-En waarom mij twee keer?
En waarom was je ontvoerd?
-Je weet waarom ik je sla.
Waarom twee klappen?
Ik vroeg je op mijn dochter te passen.
overal behalve hier bij mij.
En de ontvoering? Wacht maar af.
Ik begrijp er niets van.
Dat is Elizabeth Zee.
de gouverneur van New Mexico.
Rijk. machtig. gevaarlijk.
Ik heb haar eerder gezien.
Geeft ze geen geld aan je school?
Ja. ze regeert heel slim.
Het lijkt liefdadigheid.
maar het is smeergeld.
Ze koopt iedereen om.
Soldaten. politici. bandieten.
Zee is een spin die haar web weeft
en verslindt wie haar in de weg staat.
Anticorruptieburgemeesters. reformistische
priesters. nieuwsgierige journalisten.
Ze verdwijnen allemaal.
En dat L-V-I-D-ding?
Is dat wat Louise in je tas vond?
De L-V-I-D-A-H-C-M-H.
Lijst van iedereen
die aan het complot meegedaan heeft.
Sommigen zijn niet de slimste.
Wat is het voor complot?
-Dat weet ik nog niet.
Met een gouverneur zoals zij…
Is New Mexico in gevaar.
-Precies.
Ik weet wel dat de eerste dominosteen
van haar plan morgen valt…
op de Herrero Ranch.
een hacienda hier vlakbij.
Daar hou ik haar tegen.
Maar wie ben jij?
Ben je geen lerares?
Jawel. maar parttime.
Wat ben je verder nog?
Burgerwacht van het Wilde Westen?
Zoals hij. met zijn wapens?
Nee. ik zoek.
spoor dingen op en geef ze aan.
Ik ben een soort klokkenluider.
Een burgerwacht dus.
Ik heb er een paar gepakt.
Maar bij Zee
had ik zoiets groots niet verwacht.
Ik onderzocht de verduistering
van geld door een oliemagnaat.
Ik volgde het spoor…
-Waar vond je de tijd?
Je liet me elke avond
Spaans en pianoles nemen.
Daarom dus.
Het was ook om je te leren
piano te spelen en Spaans te spreken.
Wist Netals het?
-Ja.
Hij kende de risico's.
-Maar ik niet. Je zei me niets.
Je gaf me boeken en sloot me op.
Je zei dat ik de wereld moest vrezen
terwijl je op avontuur ging.
Dat had ik ook leuk gevonden.
-Dat weet ik.
Waarom denk je dat ik dat deed?
Avontuur zit in je bloed.
Van wie heb ik dat?
Van jou of van iemand anders?
Ik wilde je beschermen.
-Nee. Je wilde jezelf beschermen.
Je bent een heethoofd.
Ik snap het dramatische effect.
maar dit is een biechthokje.
Een mannenhoed op een vrouw is een zonde.
Staat dat in de Bijbel?
Het staat niet mooi.
En God is het vast met me eens.
Zeg Hem maar dat het een dameshoed is.
Van niet zomaar een vrouw.
Eigenlijk wel.
Calamity Jane.
De Sioux-veer
van de aanval van Black Hills.
De berenkras op de streep.
Het vilt doorboord
door de kogel van Jack McCall.
Het is waar.
Bent u een expert in religie en hoeden?
We hebben een plan nodig
om Zee tegen te houden.
Hoezo we?
Je wilt haar toch niet
alleen confronteren?
Jawel. dat ga ik doen.
Ik kan op niemand rekenen
in dit land vol oneerlijke mensen.
Daar hoor ik niet bij.
Sorry. oneerlijk of laf.
Prima. Zullen we het hebben
over je vrienden?
Het gaat erom dat we hier wegkomen.
In 12 uur heb ik het drie keer geprobeerd.
Drie keer kwam ik in de cel.
Eén fout en het is voorbij.
De marshals hebben overal ogen.
Met kogels zullen ze zich koest houden.
Joe. het zijn er 138.
Ja.
Ik ben een enorme fan van mevrouw Jane.
Op een heilige manier.
Niet zo enthousiast.
Ze is niet zoals u denkt.
Ik… Nou…
Ik voel ineens
een sprankje jaloezie in me.
Drie weesgegroetjes moeten het oplossen.
Mag ik hem intussen aanraken?
Als u wilt.
maar het is een leugenaarshoed.
Niet vloeken.
-Nee. ik waarschuw u.
Een leugen is niet altijd slecht.
Soms beschermt die onze dierbaren.
Nee.
Ik kan je vergeven.
maar geen leugens meer. oké?
Niet een.
Wie is mijn vader?
Ik snap het.
Wil je weten wie je vader is?
Je vader…
Ik alleen heb je grootgebracht.
ik hield van je. ik…
Je bent zo irritant.
Louise. nee. Sla niet met de…
In naam der wet arresteer ik je
voor het dichtslaan van een deur.
Laat mijn dochter gaan.
-Schreeuwen op een heilige plek.
Kom op. de bak in.
Onfatsoenlijke sokken.
Ja. maar…
-Nee.
Ja.
MARSHALBUREAU
Ik moet dit slot zien te openen.
Ja. laten we dat doen.
De missie gaat voor.
De rest. je dochter. dat boeit je niet.
Ze heeft geen ongelijk.
Begin niet.
Mijn moeder is dan wel niet aardig.
maar ze is bij me.
Jij keert alles de rug toe.
Ze heeft geen ongelijk.
Jullie zijn allebei even slecht.
Joe is de minst hopeloze.
Hij is ook de minst gevangene.
O. nee.
Joe. ben je marshal?
En wij dan?
-Jullie verdienen het niet.
Je gaf twee klappen
aan degene die je gered had.
En jij bent Lucky Luke.
Het meisje heeft leiding nodig.
Nu we het daar toch over hebben.
ik ben officieel haar voogd.
Kijk eens.
Ik schreef het op dit papiertje
en tekende het als marshal.
Cipier.
Hij is geen marshal.
Hij is Joe Dalton.
Verdomde coyote.
Ik zwoer het op de Bijbel.
Verdomde marshal.
Nee. kom op.
Je had gelijk. Luke.
De wet is het enige wat telt.
-Heb je een bijbel?
De manden die ik heb geweven
voor Sint-Catharina in Santa Memoria.
Toen ik aardig was.
De pastor was zo blij
dat hij me dit cadeau gaf.
Lucky Luke in de gevangenis.
Louise. breng je voogd tot rede.
We moeten Zee pakken.
Nee. We moeten stoppen
met elkaar te praten.
DE 110 GEBODEN
GIJ ZULT DE WAARHEID ZEGGEN
Kom op. nieuwkomers. Poets dit voor me op…
anders stijgt jullie taakstraf
van tien tot 30 dagen. begrepen?
En geen streken. of het is weer de bak in.
Wat doet u hier?
-Weer een appel aangeraakt.
Niets aan te doen. Ik ben een recidivist.
Het is vreselijk. omringd door marshals.
Ontsnappen uit de kerk
was al moeilijk genoeg.
We vinden wel een manier.
Ik zei al dat er geen we is.
Ik probeer aardig te zijn.
Louise heeft je van streek gemaakt.
Schaam je niet.
Burgerwacht en psychiater.
Je bent veranderd.
Wees niet zo trots.
Ik? Ik ben helemaal niet trots.
Zelfs als je dat zegt. ben je trots.
Zegt de trotste persoon die ik ken.
Misschien zie ik daarom
dat iemand trots is.
Niet zo hard. jullie twee.
Hebben jullie het 37e gebod niet gelezen?
Lucht je vuile was niet tijdens de afwas.
Elke overtreder moet het opnemen
tegen de baas in een duel.
In een duel?
Dat is perfect.
Er is misschien geen we…
maar één ding is zeker:
ik kijk naar een enorme zeik…
Dus we krijgen geen wapens?
Zonder wapens is het geen duel.
Jawel. Dit is een beschaafd duel.
Tien meter uit elkaar.
De eerste die pang roept. wint.
Als ik win. ben ik vrij?
Ja. maar als u verliest.
wordt u neergeschoten.
Maar zonder wapen.
Goed.
Nou…
Pang.
-Wacht. het is nog niet begonnen.
Oké.
Kunnen we nu beginnen?
-Ja. begin maar.
Pang.
-Te vroeg.
Maar u zei net…
-Laten we beginnen.
Pang.
-Ik was niet klaar.
Hij was er niet klaar voor.
Pang.
-Het is niet geladen.
Maar…
Pang.
-Te vroeg.
Alweer? Dat is de vijfde keer.
-Regels zijn regels.
Pang.
-Als hij het niet schreeuwt…
We beginnen opnieuw.
Pang.
-Pang.
De winnaar is aan mijn linkerkant.
-Ja.
Nee. ik zei eerst pang.
Voor de zevende keer. Uw pistool is leeg.
Laat maar. ik ben onverslaanbaar.
Stop met mokken.
Het is vernederend. maar het komt goed.
Je vindt dit leuk.
-Nee.
Misschien een beetje.
Ik heb alles verpest.
Welnee. Zee heeft nog niet gewonnen.
We komen hier weg…
Daar heb ik het niet over.
Het duurde even. maar ik ben teruggekomen.
Wat bedoel je?
-Twintig jaar geleden.
Ik ben teruggekomen.
Er was een man.
Hij had een prachtig boeket bloemen.
Exotische bloemen? Hij stak
de provincie over om ze me te geven.
Was je teruggekomen?
Maar waarom…
-Ben ik weggegaan?
Ik zag jou. het meisje en haar vader.
Nee.
Hij wilde me in zijn bed…
maar daarmee win je me nog niet voor je.
Hoe heeft meneer Willow
je dan voor zich gewonnen?
Meneer Willow bestaat niet.
Die naam koos ik voor Louise en mij.
Is dat geen treurwilg?
Onze namen stonden toch op een treur…
-Nee.
Jawel. en onze eerste kus was onder een…
Totaal niet relevant.
Willow komt van de boom
waar Louise aan zwaaide. dus…
ABRAHAM LINCOLN BEZOEKT
HET WOESTIJNMUSEUM IN LAS CRUCES!
Ze hebben het wel begrepen.
Laten we ze nu bevrijden.
Nee. dat is niet het plan.
Vandaag rundvlees en aardappelen
en op eekhoorns jagen.
Ik denk het niet. Ik ben tegen dierenleed.
Ik ben voor leed en niet voor dieren.
Hou op met dat gemok
en leg dat ding een keer neer.
Eet wat ik voor je heb gemaakt.
wat me een eeuwigheid heeft gekost.
En we gaan het leuk hebben samen.
Ik eet geen vlees.
Je bent een Dalton.
Dus je eet vlees. Eet het op.
Het was eerst grappig.
maar je werkt me op de zenuwen.
Praat je zo tegen je vader?
-Dat weet ik niet.
Maar mijn voogd kan…
-Pas op. jongedame.
In dit huis is onbeschaamdheid verboden.
Als je door die deur loopt.
is het permanente opsluiting tot ik…
het tegendeel zeg.
In naam van mijn wet kom terug.
Ik beveel je te stoppen.
Sorry. zoon.
maar je bevelen gelden niet meer.
Het meisje heeft je jurisdictie verlaten.
Dag.
-Maar…
ze zit nu in de mijne.
Kan ik u van dienst zijn?
Misdaden tegen het patriarchaat…
Momentje…
Nee.
Ik weet hoe we hier wegkomen.
Halt. je staat onder arrest.
Word ik veroordeeld?
-Ja.
Ik heb recht op een laatste verzoek.
Wat?
Zeg niet dat er geen wet is
over het laatste verzoek.
Jawel.
De mijne is
dat iemand me een psalm voorleest.
Lees. eerwaarde.
God zei tegen Kaïn:
Kaïn. kom hier.
dat was niet zo aardig van je.
Lees. Nu echt.
Terwijl de brandende struik brandde…
en het huis der zonde brandde…
en Jack McCalls saloon brandde…
verdween Calamity Jane
in de ondergaande zon.
Bedankt. eerwaarde.
Jullie zwoeren op dit boek.
Jullie zijn beëdigd op een roman.
CALAMITY JANE
LEVEN EN AVONTUREN - DEEL 2
Nog een slechte ook.
Dus niemand hier is een marshal?
-Nee.
Wie gaat ons arresteren
voor illegale praktijken?
Wij.
Met plezier.
Moest u ze echt uw wapens geven?
Ze zijn van het officiële leger.
Ze staan niet aan onze kant.
Wij staan aan geen enkele kant.
U bent geen marshal meer.
Waarom doet u wat ze zeggen?
Ik ben cipier. dat is mijn werk.
Het is het familieberoep.
Sorry van hem.
Hij is boos dat je ons
levend probeerde te begraven.
Waar is de L-V-I-D-A-H…
C?
De L-V…
D…
De…
Alles boven drie letters
is een strijd voor je.
Wees redelijk.
Je weet waartoe we in staat zijn.
Denk aan je oude indiaan.
Hou op. dit heeft geen zin.
We zijn er geweest.
Hebben ze jou ook gepakt?
-Ja.
Heb je jezelf verdedigd?
Natuurlijk.
Ze verrasten me.
Ik heb er een in de knie geknald
en de ander gewurgd met een slang.
Je sliep dus.
-Ja.
Ik wist dat ik niet echt een marshal was.
Wacht. dat ben je wel.
Je had een bijbel.
Je zwoer niet op Calamity Jane.
Ik begrijp het niet.
Nooit gedacht
dat ik dit ooit zou zeggen. Joe.
Maar jij bent de laatste
echte marshal in de stad.
Meneer. er is een gerechtelijke dwaling.
Ik heb deze teruggepakt voor jullie.
En hoe vinden jullie het
om mijn hulpmarshals te zijn?
Je gaat praten.
Hé. blauwe jongens.
Die vent in de gevangenis
heeft onze wapens geleegd.
Heb je niet gekeken?
Ik heb niet gekeken. jij niet. wij niet.
Niemand heeft gekeken.
Kom tevoorschijn. Langzaam.
We doen jullie niets.
Wat gaan we doen?
We schieten ze neer.
Hoe? We hebben geen kogels.
Met onze pistolen.
Bedankt voor de afleiding.
zodat de echte mannen ingrijpen.
Toch?
Niet ver daarvandaan…
Mevrouw de gouverneur.
Wat een charmant stadje.
Ook al mist het wat kleur.
Dus wat onze kwestie betreft…
Wat onze zaak betreft…
Rataplan. hiel.
Hij denkt dat hiel blaf betekent.
Rataplan. zit.
Zit blijkbaar ook.
Rataplan. stilte.
Hij is dom. hè?
Hij wil meedoen aan het gesprek.
Hij is een hond.
Ik betwijfel of u hem ooit nog zult zien.
-Wat hebt u gezegd?
Wat ik met u doe als u me teleurstelt.
Deze man.
Waar kan ik hem vinden?
Ik heb hem nodig.
Hij is een monster.
-Nee.
Monsters zijn bang voor hem.
En om een leger demonen te leiden.
heb ik de duivel nodig.
Bliksem
Gaan jullie meteen weg?
Ja. naar Herrero Ranch
om Zee tegen te houden.
Ik blijf hier.
Wat bedoel je?
Deze stad heeft een marshal nodig.
Het bevalt me nu wel.
Dit is voor jou.
Omdat je van dieren houdt.
geef ik je aardappelen.
Sorry van eerder.
Ik ben je vader niet.
Ik heb gelogen.
-Waarom deed je dat?
Om Luke boos te maken.
Dat is de officiële versie.
En omdat ik van je moeder hield.
Ik had graag een kind als jij gehad.
Een gezin.
Mis je je broers?
Je bent net je moeder.
Te slim voor mij.
We hebben nooit iets gehad.
Ze leerde me lezen.
Ik was gek op haar.
maar haar hart was al bezet.
Dat heb ik gezien.
-Heb je het gezien?
In de droomwereld?
Jij gluiperd. Je hebt niets gezegd.
Je zou mijn dochter kunnen zijn.
Denk je dat hij mijn vader is?
Waarom praten jullie niet?
Ik weet het niet.
We hebben zoveel te doen.
noodgevallen. Amerika redden.
Lafheid. angst voor de waarheid.
Dat is iets van Luke.
Ik raakte ze niet aan.
Jawel.
-Nee.
U heeft ze aangeraakt.
Ik veroordeel u…
-Joe.
…om ze te blijven aanraken
tot u de beste appels vindt…
voor uw kleinzoon.
Toe maar.
Goed zo. raak ze aan.
ABRAHAM LINCOLN BEZOEKT
HET WOESTIJNMUSEUM IN LAS CRUCES!
DE PRESIDENT VERLAAT BOSTON
PRESIDENT BEZOEKT SCHOOL
LINCOLN STOPT IN NASHVILLE
DE PRESIDENT ONTDEKT DALLAS
GROTE TOUR VAN ABRAHAM LINCOLN
IN HET WESTEN - NOG ZES DAGEN TE GAAN
Gaat het wel. Louise?
Zee's samenzwering…
Ze willen Abraham Lincoln.
Hij is net in New Mexico aangekomen.
Ze wil de president van de VS vermoorden.
Vertaling: Brigitta Broeke
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-